[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um miudinho hoje estamos de casa uma
reunião com a equipe acompanhando de
forma remota
continuação do versículo da semana
passada e para atualizar a turma que não
pode est presente né a turma que não tá
acompanhando todos os episódios pela
pela internet nós estamos numa passagem
do Capítulo 18 do Evangelho de Mateus
ela compreende os versículos entre o 6 e
o 11 nós durante duas semanas estudamos
o Versículo 6 e agora estamos
completando na segunda semana estudando
o mesmo Versículo que é o versículo sete
um versículo que é tão digamos assim
impactante quanto o versículo anterior
porque Jesus está falando com uma certa
energia e é a energia do Cristo né gente
é uma energia digamos assim
constrangedora né uma energia que a bala
as nossas estruturas então dando
continuidade ao trabalho da semana
passada Vamos para o versículo 7 vamos
lembrar dele
Ai do mundo por causa dos escândalos
pois a necessidade de virem os
escândalos contudo ai daquele homem por
meio de quem vem os escândalos o
primeiro esforço nosso foi em distinguir
os ais do mundo e os ais que adé da ação
antrópica né os ais que são resultantes
das ações do homem então Eh se você vive
uma situação dolorosa seja dor física
seja a dor da perda a dor da Saudade em
função de eventos e acontecimentos que
são espontâneos e naturais o
adoecimento pela própria Felícia o
adoecimento ent de forma espontânea em
função das próprias condições do
organismo se você vive uma situação de
penúria eh climática né em função do Pró
próprio processo né de de amadurecimento
geológico a amadurecimento climatológico
do Globo Então você tá vivendo um a do
mundo né Estes são de certa forma fatais
inevitáveis
necessários no sentido de que
necessariamente eles vão acontecer os
acontecimentos que são esperados pelos
bons espíritos que são
aguardados pela gerência Espiritual do
planeta mas que não são
bem-vindos que não deveriam acontecer
não são da programação de Deus que
aconteça e são esperados porém não são
programados são aqueles eventos doloroso
Ou seja que causam dor sofrimento ao ser
humano em função da própria ignorância e
da própria crueldade do homem né são os
escândalos né as armadilhas as pedras de
tropeço que um homem coloca no caminho
de outro homem então o escandal palavra
escândalo quer dizer armadilha um tipo
específico de armadilha que é aquela
pedra de grande proporção que é colocada
no caminho para que alguém tropece e
caia quando essa pedra tá ali porque
desceu da montanha não é não tem origens
antrópicas ela tá ali um evento da uma
fatalidade da vida
né Qualquer encarnado pode tropeçar e
machucar nessa
pedra agora quando alguém
estrategicamente pôs aquela pedra ali é
com a intenção de machucar e é lógico
essa pedra ela é simbólica é metafórica
nós estamos falando de
eh prejuízos que nos são impostos muitas
vezes por aquele colega de trabalho que
não gosta da gente por aquele familiar
que não nos quer bem por
a pessoas que ocupam cargos públicos e
fazem um uso
eh eh corrupto desse dessas funções
públicas né o uso corrompido dessas
funções públicas pessoas que Us
usurpam os bens materiais dos outros
usando a violência enfim crimes e crimes
e crimes crimes perante a lei de Deus
crimes perante a lei dos Homens o que
foi o que a gente começou a analisar com
uma sequência de questões do Livro dos
Espíritos sobre o mal e o bem o que a
gente deve considerar mal e o que é
considerado o bem
né as questões são aquelas que
compreendem desde as 630 que nós Já
estudamos até a
638 que a gente vai fechar com ela mas
antes disso é importante que a gente
veja a
636 questão que tá no capítulo primeiro
da lei Divina natural numa sequência de
questões intitulado o bem e o mal né a
parte terceira do Livro dos Espíritos
das leis Morais Por que que diz a
questão
636 São absolutos para todos os homens o
bem e o mal que equivale a dizer é
possível Em algumas situações
relativizar O que é o bem e o que é o
mal
há situações em que o bem o mal são
relativos essa é a pergunta de Kardec
espíritos
e a gente tem a tendência a relativizar
tudo né mas tudo que diga respeito às
nossas atitudes pensamentos e
sentimentos tudo pode
ser é possível se é um ato se se estiver
se tratando de um ato de uma palavra de
um sentimento ou um pensamento que
partiu de mim agora quando parte dos
outros a eu não relativizou nada
pão pão queijo queijo aí a gente é Preto
no Branco é o nosso Rigor né a nossa
arbitrariedade no julgar os atos
sentimentos e pensamentos dos outros aí
não há relatividade nem e o que é bem é
o bem o que é o mal é o mal agora quando
é a gente que pratica a gente relativiza
Ah quem sabe talvez isso que eu fiz pode
ser que seja um malu mas e há um sobre
um certo ponto de vista a possibilidade
que também seja um bem É a nossa
tentativa de escapar da Lei Divina né
dos nossos argumentos falaciosos em
causa própria em defesa própria então a
resposta dos
Espíritos não relativizando para ninguém
não aliviando para ninguém é a seguinte
a lei de Deus é a mesma para
todos o que é pro outro o que eu apontei
assinalei com energia com Rigor como um
erro praticado pelo outro eu tenho que
est plenamente consciente de que também
vai ser erro também vai ser o mal se em
algum momento for praticado por mim ou
por alguém que eu
ame o crime é o crime praticado pelo
filho do vizinho o crime é o crime
praticado pelo meu
filho
hein continua os espíritos porém o mal
depende principalmente da Vontade que se
tenha de o praticar aí é quando os
espíritos nos oferecem elementos para
relativizar o mal que os outros
praticaram Como assim luí simples eu vi
a Dona Cristina praticar uma coisa que
eu sei que é errada fazer algo que eu
sei que é o
Malu mas aí em seguida depois de
constatar o mal praticado pela Dona
Cristina eu tenho que relativizar
fazendo a seguinte pergunta a Cristina
tem consciência de que isso que ela fez
é o
mal
entendeu Ela sabe que isso tá errado
qual é o grau de conhecimento que ela
tem sobre a Lei dos homens e o Qual o
grau de conhecimento que ela tem sobre a
Lei bom se alguém ainda não entendeu o
que eu tô tô falando eu vou contar uma
história muito engraçada que aconteceu
comigo nesse final de semana no sábado
deixa eu olhar a a garganta um
pouquinho bom eh
no sábado eu fui aplicar prova era uma
prova envolvendo muitos cursos né Então
ela foi aplicada no sábado de manhã e aí
numa mesma sala tinha gente de vários
cursos né gente do direito gente da
engenharia gente da da Psicologia gente
da da pedagogia enfim eu tava picando
prova e tinha alunos fazendo essa prova
uma manhã de prova 4 horas de prova e de
vários cursos lá da faculdade
né Tininha vai achar graça disso aí
porque ela já aplicou prova lá também né
aí de
repente um senhor um senhor de idade
mais avançada assim fazendo faculdade
formando inclusive ele levantou a mão me
chamou na na carteira dele aí eu fui ele
ia me fazer uma pergunta sobre se podia
ou não usar calculadora científica ou
calculadora financeira era uma pergunta
sim só que enquanto eu tirava a dúvida
dele que eu olhei na mão dele ele tinha
toda a mão
escrita anotações A
caneta feitas na palma da
mão pessoal Qual o nome disso que tinha
na mão
dele como um aluno tem anotações
escritas na na palma da mão Qual o nome
desse
negócio cola cola Obrigado seu Eli É
isso mesmo Cola a clássica e boa
Cola a famosa Cola Tininha aí que que
aconteceu eu olhei aquilo né arregalei o
olho assim Falei meu Deus e ele
conversando com uma naturalidade expondo
assim a palma da mão aparecia não havia
a intenção de esconder né porque se ele
percebesse olhando paraa palma da mão
dele e achasse que aquilo era um crime
que aquilo era errado que que ele faria
bom que que eu faria né esconderia a mão
punha a mão no lado
distraía não ele movimentava e a mão
aparecendo a mão Evidente olhando aquela
Cola e falou meu
Deus aí num dado momento ele viu que eu
tava olhando assustado aíe falou algum
problema Professor FZ assim algum
problema Professor eu falei assim
e apontei pra mão dele
né ah sim ah notação professor é é as
potências e as fórmulas ele era fazia
engenharia elétrica é as potências é as
fórmulas senão eu
esqueço falei falei eh o senhor anotou
as fórmulas as
potências as as frações tudo aí na palma
da mão do senhor para fazer a prova ah
profi Senor na minha idade se eu não
anotar eu esqueço tudo
né então e o senhor sabe o nome disso
que o senhor tá fazendo eu f assim claro
lemete eu falei não isso é Cola ah
pessoal senhor me ofende nunca colei na
minha vida ó tem 30 anos que eu não
estudo mas quando eu estudei nunca colei
na minha
vida eu comecei a entender que na cabeça
dele lá era olhar a
prova do colega ele não entendia que
aquilo era Cola e você sabe quando a
pessoa tá sendo sincera a gente sente né
quando há uma espontaneidade no falar né
uma Simplicidade no fal eu percebi que
era uma pessoa extremamente simples
espontânea que não havia afetação Não
havia
dissimulação não havia encenação de nada
ali ele Não realmente não achava que a
Aquila era problemática aí eu falei
assim então deixa eu falar pro senhor eh
não pode anotar esses negócio na mão não
porque o Senhor se senhor Anotar na mão
o senhor vai olhar e não pode consultar
ele
não falei pode não senhor o senhor já
chegou a usar na prova ele ainda não
ainda não tá aqui na minha mão mas eu
não usei ainda não assim o senhor se
importa da fiscal de do Corredor
acompanh Senor o senhor lavar a mão e
tirar
Não sem problema se não pode não pode
Professor tudo bem ele levantou
calmamente chamei a fiscal fiscal levou
ele no banheiro ele lavou a mãozinha
voltou eu tirei viu Ah tudo bem sen
voltar ele continua fazendo a prova
dele eu tinha prerrogativa para tomar a
prova para a prova e falar o senhor se
retire porque o Senhor acabou de
colar mas eu
relativize naquele caso o erro o
mal tava sendo praticado mas De forma
inconsciente ele não sabia que aquilo
era o mal ele não sabia que aquilo era
errado ele não tava tendo a intenção de
trapassar porque a cola é uma atrapa mas
ele não tava tendo a intenção de
trapassar Por que eu praticaria de Rigor
e energia com ele naquele momento
contei essa história da cola só pra
gente poder sedimentar essa noção antes
de completar a resposta porque os
espíritos completam dizendo assim o bem
é sempre o bem e o mal é sempre o mal
Cola é sempre
Cola não tem Cola que não é cola cola
cola escolar né né né a cola do do Chico
não que ele Cola os papelzinhos dele não
é a cola né
cópia é Cola é
Cola Qualquer que seja a posição do
homem se ele conhece ou não conhece é o
erro porém contudo todavia diferença só
há quanto ao grau de
responsabilidade não é que eu deixei
aquele senhor consultar as fórmulas e as
infrações e não sei o quê da pa eu não
deixei era errado com aplicador de prova
eu tinha que pedir para ele parar agora
eu não poderia
responsabilizá-lo da mesma forma que
outro
aluno cuidei é claro de chamar a atenção
de toda a sala pessoal parem a prova
prestem atenção não pode fazer anotações
na palma da mão na carteira onde quer
que seja viu eu me certifiquei de que
todos conheciam a partir do momento em
que havia conhecimento prévio sobre o
assunto aí passa aí muda de figura né
gente aí muda de
figura aí é outra
história assim eu lido com meu filho né
ele faz uma coisa que sabia que não
podia fazer Aí eu converso a primeira
vez filho isso que você fez não pode
fazer não não um pai não meu filho você
não pode fazer não
né ele tá com mania de de de de pegar às
vezes a moça tá de de de de vestido
levantava o vestido aí eu já me filho
não pode fazer isso não não pai não não
pode fazer isso
não
entendeu há um grau de responsabilização
que é compatível com o conhecimento
relativo ao conhecimento do mal ou do
bem
certo avançando paraa questão próxima
638 e os espíritos perguntam aí Allan
Kardec pergunta pros espíritos
perdão parece às vezes que o mal é uma
consequência da força das
coisas uma afirmação de Kardec parece às
vezes que o mal é uma consequência da
força das coisas
tal por exemplo a necessidade em que o
homem se vê n alguns casos de destruir
até mesmo as o seu semelhante Olha gente
nós não vamos nem considerar aqui a
questão do assassinato do homicídio
entre homens
tá porque isso não não isso não cria uma
situação
dúbia matar outro homem é matar outro
homem tem uma turma que tentou
relativizar isso tem e uma turma que não
é pouco numerosa não é muito numerosa
que tentou relativizar isso e tenta
relativizar isso a turma do poste de
arma a turma do bandido bom é bandido
morto tenta relativizar isso a turma da
pena de morte a turma de que policial
tem que matar
relativiza se for um malfeitor
pode eu me lembro bem acho que até como
comentei isso uma vez com vocês eu fui
fazer uma palestra em Curitiba e aí tem
aquela sessão de perguntas aí quando eu
terminei de fazer a palestra uma
pergunta pessoa perguntando assim se
havia alguma situação e que poderia por
legítima defesa
eh matar alguém
né e eu falei uma coisa que para essas
pessoas é polêmica para o Cristão que
entende Evangelho não
falei olha não existe legítima defesa no
evangelho vou repetir legítima defesa
pode existir na no no no no no código
penal no Evangelho não tem legítima
defesa mas nem para proteger o próprio
filho nem para proteger o próprio filho
você pode ter um gesto instintivo
instintivo entre aspas né porque o
instinto é só extinto mesmo onde não
ausência da Razão do bichinho ser humano
não pode ter um gesto
impulsivo mas Joana de cuza morreu
assistindo o filho
morrer e não se não se
defendeu não protegeu a própria vida
nesse sentido no sentido de usar da
violência para
preservar-se entendeu Você pode correr
esconder fugir Aí sim né
mas reagir com violência para preservar
a própria vida no evangelho isso não
existe aí tentaram relativizar isso e eu
lembro que eu respondi isso em Curitiba
e aí a pergunta voltou a pessoa não
ficou satisfeito com que eu respondi
mandou outro bilhetinho outra pergunta
perguntando assim nem nem quando o outro
está com uma arba de grosso calibre tipo
assim nem se o outro tiver
se for um traficante lá do Rio com fuzil
na mão pode matar inocente nem nesse
cara não pode matar esse
cara não não se relativiza
isso agora nós vamos apertar o
cinto porque a gente pode até a partir
do pressuposto Eu imagino que no
movimento Espírita haja unanimidade
quanto a questão do homicídio do do
extermínio e tudo mais agora não existe
unanimidade com relação ao consumo de
carne por
exemplo e olha só vamos voltar na
questão tal por exemplo necessidade em
que o homem se vê n alguns casos de
destruir até mesmo o seu semelhante que
semelhante é que Kardec tá se referindo
com os
espíritos outro ser
humano não é é semelhante Na aparência
física claro que Kardec tá fazendo uma
uma pergunta muito mais complexa e de
uma longevidade muito maior uma questão
que daqui 1 anos ela vai ela vai ter
reverberação porque o Animalzinho também
é meu
semelhante o Boizinho também é meu
semelhante é o meu igual na criação
é criatura de Deus concorda Bernadete
não é isso o boiz é um
semelhante pode poder se a dizer que há
então infração da lei de Deus
ó a Flavinha tá tá tá perguntando se se
é o caso pros pernilongos
é é complexo isso gente muito complexo
muito muito complexo
porque à medida que vai aumentando o
grau de
conhecimento essa noção de o semelhante
vai se alargando é a pergunta que aquele
Doutor da Lei faz para Jesus antes de
Jesus contar a história do bom
samaritano quem é meu próximo quem é meu
semelhante Houve um tempo em que meu
semelhante é meu filho isso quer dizer
que eu só não posso matar meu
filho minha esposa precisar eu mato o
vizinho eu mato depois meu semelhante é
os meus é minha esposa meus filhos meu
pai minha mãe meu primo meu tio os meus
depois aí foi vai ser tá vendo o ciclo
de de de valorização da vida vai se
alargando não meu semelhante é quem é
trabalhador e honesto que nem eu
trabalhador e honesto que nem eu eu não
mato Mas se for bandido eu
mato aí bem Jesus com amor ao criminoso
vai bandido Ah não meu semelhante é todo
ser humano mesmo se for
bandido aí a gente evolui um pouco mais
meu semelhante também é o
[Música]
bichinho
entendeu nós não vamos parar por aqui
porque senão a gente entra em mundos
felizes e é onde a
alimentação é por luz né a nutrição é
dispensa até O Extermínio da Mudinha de
planta né mas aí já aí já tá muito Léa
gente mas nós já estamos numa fase
Alguns de nós já estamos numa fase em
que existe já um consenso já é assunto
encerrado com relação ao semelhante
homem mas ainda não há não a questão não
está resolvida quanto a valorização do
semelhante bichinho animalzinho mas é
semelhante quando a gente amadurece um
pouco mais a compreensão isso também se
torna o mal matar um animalzinho também
se torna o
mal vamos ver a resposta dos Espíritos
Olha só embora necessário o mal não
deixa de ser o
mal ou seja embora parte da humanidade
ainda necessite do consumo de proteína
animal E para isso tem que se exterminar
o Animalzinho isso não deixa de seru mal
essa necessidade desaparece entretanto à
medida que a alma se
depura e aqui eu tenho que fazer um
parênteses o pessoal tá começando a casa
pelo
telhado quando fala assim a medida que o
homem se depura é primeiro eu tenho que
aprender a suportar o vizinho
insuportável a suportar o parente
insuportável
a alma que se depou a esse
ponto ela começa a a perceber que há
outros detalhes da experiencia que
precisam também ser ajustados a esse seu
momento espiritual mas ele foi primeiro
no no Central no problema Central senão
fica o o sujeito é vegano não é é
incapaz de de matar tá até de tirar
leite da vaca para para beber mas é
cruel com os familiares e com os colegas
de serviço é orgulhoso ao extremo é de
uma vaidade de uma empáfia
constrangedora quer dizer ele começou a
caça Pelo Telhado ele foi pelo mais
fácil das virtudes todas de um espírito
de luz ele foi na
na ele vai postergando
adiando as conquistas
maiores e se sente um espírito de luz
porque já atingiu as conquistas
menores Por isso os espíritos concluem
dizendo assim então mais culpado é o
homem quando pratica porque melhor o
compreende então mais culpado é o homem
quando pratica porque melhor o
compreende compreende mais maior
responsabilidade ele tem sobre isso a
maior parcela de culpa não sei se essa
palavra seria a melhor tradução né aqui
mas uma parcela de
responsabilidade de comprometimento com
o mal vai ter por sabe mais porque
conhece
mais então fica
claro o versículo porque Jesus tá aí
contando essas esse machal ele tá
apresentando essas alegor
uma plateia para um grupo de pessoas que
já o escutava já um
tempo ignorante Total ali em matéria de
evangelho pessoal sabia do que que Jesus
est falando os discípulos sabiam aqueles
seguidores mais for com eles sabiam
Jesus fala com
eles fala olha existe o mal existe o
bem existe a dor natural de estar
encarnado existe uma dor provocada por
outro
semelhante agora o que vai te permitir
saber se uma ação um pensamento ou uma
palavra causou dor a um outro
semelhante segundo
maior o menor entendimento sobre a lei
de
Deus e vocês têm muito entendimento
sobre a lei de Deus então maior Rigor
consciencial recai sobre atitudes palavr
e sentimentos é
isso
entendeu E
aí
avançando na questão
639 Kardec Pergunta assim não sucede
frequentemente resultar o mal que o
homem pratica da posição em que os
outros homens o colocam quais nesse caso
os mais
culpados então tem quem vai praticar o
mal e tem quem colocou esse esse sujeito
na situação propícia para praticar o
mal onde resistir ao mal é mais
difícil tá entendendo
eh eu poderia definir isso no Brasil de
hoje da seguinte maneira o Brasil tem
sido a sociedade Brasileira uma parte da
sociedade brasileira Tem pesado a mão
sobre os
corruptos sobre os homens públicos
funcionário público corrupto né homens
do Legislativo corrupto do executivo
corruptos a pergunta é e os
corruptores porque se tem quem se
corrompe tem quem o corrompeu
concorda tem um empresário que aceita
prop
perdão tem um deputado que aceita
propina para propor uma Emenda
parlamentar sei lá que
regulamentara veneno agrotóxico e
queimada de
Floresta mas tem também o mega
empresário que o financiou que o agradou
com mimos e recursos para que ele
defendesse esses interesses então num
ponta tem quem recebe o benefício para
praticar o mal ou seja tinha condições
que o conduziam à prática do mal mas tem
aquele que o manipulou o induziu a essa
prática do
Mal certo tinha Pilatos lavando as mãos
mas lá embaixo tinha uma turba gritando
solte barra base e prenda Jesus não é
assim não é
a turma pegou em pedra para tacar pedra
na mulher adúltera Mas cadê os homens
que adulteraram com
ela onde é que estavam aqueles que se
deitaram com aquela
mulher tá entendendo a pergunta de
Kardec quais desse caso os mais culpados
é a pergunta que ele faz e os espíritos
começam dizendo o mal recai sobre quem
lhe foi o causador
a responsabilidade maior está na origem
do
mal está na
origem Muitos serão
responsabilizados por terem cedido a
sugestão feliz mas quem
sugestion é o maior criminoso perante a
lei de
Deus
né vai ter o
o sujeito fanático que vai pegar em arma
que vai pegar né em em
faca para atacar o semelhante por causa
de política o eleitor fanático que agora
né nas nos nos eventos da eleição para
prefeito né quando passar esse vídeo
talvez tenha passado já o primeiro turno
tem um fanático que vai pegar em farca
em pedra em Pau para matar em nome do
candidato
mas tem também aquele candidato que nos
seus discursos nos seus depoimentos em
suas postagens e tudo mais
inflamou envenenou o coração daquele que
tinha um espírito fraco a mente
fraca quem surgu a mão com sangue vai
responder por isso mas quem induziu o
crime quem sugou o crime quem alimentou
a ideia do crime vai responder duas
vezes mais três vezes mais no tribunal
da
consciência
certo nessas condições segundo os
espíritos aquele que é levado a praticar
o mal pela posição em que seus
semelhantes o colocam tem menos Culpa do
que os que assim procedendo o
ocasionaram porque cada um será punido
não só pelo mal que haja feito mas
também pelo mal a que tem um dado lugar
então o sujeito
eh intoxicou envenenou o próprio pulmão
com o cigarro ele vai sofrer a
consequência do mal que ele praticou né
engerir substância tóxica né envenenar a
bênção do corpo vai vai responder por
isso só que aquele cara gerente de
marketing da da Souza Cruz da grande
empresa de cigarro aqueles sujeito né
que ganhou dinheiro vendendo isso no
mercadinho esse sujeito vai ter parte
parcela de culpa no processo ele tem
parte com isso ele se comprometeu com
isso ele transformou C garra em
dinheiro ele cri hoje não não é assim
mais
né felizmente o ministério da saúde
interveio né de de uma maneira
enérgica mas alguns aqui alguns não
muitos aqui vão se lembrar da época em
que tinha propaganda comercial de
televisão de cigarro e aparecia uma
pessoa uma moça extremamente saudável
linda da pele Clarinha né
fumando dizendo pele Clarinha porque a
gente sabe que o cigarro muitas
vezes até escurece a pele resseca o
cabelo e né amarela os dentes e tudo
mais mas nunca aparecia alguém de pele
amarelada de cabelo seco fumando na
televisão era sempre alguém é como se o
Mark dissesse pode fumar que não
acontece nada você vai ficar bonita
inclusive que nem essa
moça esse marketing não é
criminoso Quem ganhou dinheiro
enriqueceu com esse marketing cretino
não responde por isso segundo os
espíritos responde mais do que o O pobre
coitado que acendeu o cigarro e fumou um
cigarro
né a Flavinha fez um comentário aqui né
ã a Flavinha tá perguntando aqui né
Sempre tive dúvidas com relação aos
policiais porque numa sociedade violenta
como a nossa não é possível viver sem
existência deles acho complicado essa
questão é extremamente complicado mas a
gente tem que pensar fazer uma diferença
do agente de
estado e quem não é agente estado é
claro não vamos imaginar que sociedade
regenerada não vou nem falar Regeneração
hein numa sociedade regenerada vai ter
Polícia Armada não não
vai não vai mas numa sociedade as vias
do processo de regeneração já pode ter
uma polícia sim que embora armada hesite
ao máximo para sacar arma
né E quando sacar evite ao máximo para
apontá-la para uma região letal
entenderam a
diferença o que é tem sido mais comum
que que que tem sido mais comum o abuso
de força policial né execução sumária
quem diz que no Brasil não tem não tem
pena de morte a diferença que a pena de
morte dos Estados Unidos vai para um
corredor na morte injeção letal cadeira
elétrica e aqui no Brasil a execução do
criminoso é feita ali mesmo na viela da
favela
e depois a desova né o corpo é
desaparece com o corpo ou então coloca
uma droga qualquer no no bolso do
coitado para dizer que Ele resistiu a
prisão porque tava
traficando isso
acontece isso é próprio da sociedade em
Regeneração um agente de estado alguém
que foi treinado para proteger a
população executa um trabalhador
honesto porque primeiro atirou e depois
que saber quem era
há uma diferença o bandido é bandido o
criminoso é criminoso criminoso ele vai
atirar porque ele ele pratica o crime
mas o agente de estado não ele não foi
treinado para isso a função dele não é
essa se ele se comporta de forma brutal
violenta tanto quanto o bandido
Então nesse caso a culpabilidade e a
responsabilidade recai sobre ele com
peso
diferente Ou será que tem traficante que
recebe treinamento para nunca usar de
forma eh irresponsável a arma de fogo
tem bandido recebe treinamento para
isso bandido se submete a ao
acompanhamento de um psicólogo ao
acompanhamento de um instrutor de de de
de de de Segurança Pública recebe
treinamento da Academia Militar para
isso não não recebe mas o policial
recebe então a responsabilidade dele é
maior causa um horror muito maior quando
um policial irresponsavelmente tira a
vida de uma pessoa de um Civil do que
quando um bandido pratica isso os dois
casos horroriza porque os dois casos é o
mal o mal é sempre o mal só que a o mal
praticado por quem conhece e o e o mal
praticado por quem não
conhece Tá
certo e aí a
gente vai fechando com a questão
640 aquele que não pratica o mal mas que
se aproveita do Mal praticado por outrem
é tão culpado quanto
este ó eu não botei fogo na na na na
reserva
ambiental mas já que a as árvores
desapareceram eu vou subornar um
funcionário de cartório uma propin Zinha
uma grilagem Zinha faça um documento
falso Tomo Posse daquela daquela terra
que perdeu a sua função ecossistêmica e
começa a criar gado e Plantar soja
ali eu não tô me aproveitando tirando
proveito tirando vantagem do mal do
crime praticado por outro
não é
assim sujeito tá com um caminhãozinho
dele lá um caminhão com caixa de
leite aí vem um outro
caminhoneiro virado no
rebit dá uma topado uma fechada o
caminhão de leite coitado motorista
caminhão de leite
cai e o leite espalha tudo na
pista é claro que aqui no Brasil não é
assim
os brasileiros vão parar vão ligar um
pro outro falar assim Gente vamos ajudar
o motorista do caminhão de leite
recolhendo o leite ajudando ele a
encaixotar tudo para um outro caminhão
vir
buscar É
assim quando você vê a pista Rodovia tá
lotada de gente vindo de tudo quant é
lugar carregando Leite aqui ali enfiando
no porta-luva do carro no porta-mala no
banco traseiro no teto o carro quanto
mais leite eu conseguir pegar ali
daquele caminhão de leite que tombou
melhor para
mim o motorista e responsável que fez o
caminhão de leite tombar tem parte no
acidente Mas quem tirou vantagem do
acidente
também
entendeu E a mesma coisa agora as
eleições né
ah eu vou o político fulano de tal me
prometeu que vai arrumar um emprego para
minha prima pro meu tio prometeu que vai
ajudar lá na obra assistencial do centro
Fulano me prometeu que vai me ajudar sei
lá conseguir uma casa no na na Cohab
para fulano aí eu eu dei muito favor
para ele vou votar
nele político é clientelista tão nome
essa prática é clientelismo aquele
político ofereceu favores não é porque
gosta de você não ajudou seu primo a
aposentar não é porque gosta você não é
porque ele queria transformar isso em
capital político em voto capitalizou seu
voto aí ele é eleito com meu voto e ele
é corrupto e ele vai desviar dinheiro
público e ele vai praticar coisas que
não são idôneas que não são legais ele
vai responder pelo crime
sim quem votou nele acreditando que ele
era bom e votou nele porque confiava
plenamente que ele era honesto e a
intenção eraa por alguém honesto lá vai
responder pelos crimes que o político
cometeu não mas quem elegeu ele votou
nele sabendo até que ele não era pessoa
mais honesta no mas porque obteve
vantagens com a eleição dele esse vai
responder tanto quanto político ou mais
pelas práticas dele
eu transformei o meu direito de votar em
moeda de troca tirei vantagem disso Olha
a resposta dos Espíritos é como se o
tivesse praticado os espíritos são
incisivos né quem tira vantagem do mal
que um outro fez é como se tivesse
praticado
entendeu aproveitar do mal é praticar
dele é participar dele
talvez não fosse capaz de praticá-lo mas
se achando o feito dele tira partido é
que a é que o aprova é que o teria
praticado se pudera ou se
ousara tá a moça lá era cuidadora de
idoso
idoso né perdeu a vida os filhos a
família tratou mal dava recurso E aí de
tristeza e de necessidades materiais
aquele idoso vem a óbito nas mãos da
cuidadora a cuidadora fala
quê pega esse idoso sabe onde ele
esconde a senh fazinha do ban da caixa
eletrônico leva ele lá no caixa
eletrônico usa a biometria dele para
sacar o dinheirinho rapar o dinheirinho
que ele tinha na conta ah mas não foi o
cuidador que matou o idoso não morreu de
tristeza morreu de desgosto morreu de de
raiva morreu de de
fome não foi culpa do cuidador mas o
cuidador tirou vantagem da situação
triste ele tirou proveito disso vai
responder por
isso
entendero então olha como as situações
ocasiões de do Mal elas são sutis e você
acaba se envolvendo nelas comp
participando delas sem ter muita noção a
princípio de que aquilo é o mal por isso
que a gente tem que estudar muito
evangelho porque o evangelho vai
elencando tudo que é o
mal odiar o inimigo perseguir o inimigo
é o mal quem estuda o evangelho sabe
disso explorar a boa fé dos outros é o
mal o evangelho fala disso então eu sei
o que é o mal
se eu não estudasse o evangelho toda
quarta-feira de forma minuciosa eu não
saberia não teria tanta
responsabilidade bom E aí
fechamos com o nosso querido compositor
lá de Catolé do
Rocha querido compositor nordestino
Chico César né e lançou um disco chamado
Francisco foró e frevo e nesse Disc tem
uma parceria dele com o saudoso
Dominguinhos um xotezinho uma delícia de
shot e o o Chico César que fez a letra e
a letra ele diz assim Deus me proteja de
mim e da Maldade De Gente boa da Bondade
da pessoa ruim Deus me governe e guarde
ilumine e zele
assim Esse verso resume no estúdio hoje
então existe a maldade de gente boa
sabe que pessoal ah Fulano é tão gente
boa mas pratica umas coisas errad de vez
em
quando né todo Espírita é gente boa não
é e os espíritas nunca praticam maldade
alguma é maldade gente boa e a bondade
da pessoa
ruim pessoa ruim sempre tem um gesto de
bondade Mas aquela bondade é uma bondade
eh fantasia é uma camuflagem né é uma é
uma maldade dissimulada marada de
bondade né é a bondade da pessoa ruim a
bondade perigosa
maliciosa entendeu então Deus nos
governe e guarde nos ilumine nos nos V
assim da Maldade De Gente boa da maldade
da pessoa ruim
inclusive quando essa maldade de gente
boa nasça de mim né eu não me esqueço de
uma prece que eu escutei um amigo mestre
Professor César Carneiro fazendo uma vez
ele fez a prece no final da prece lá no
centro ele ele falou assim Senhor Livrai
o meu semelhante do mal que eu possa lhe
fazer do mal que eu possa lhe
causar essa é a prece mantra que a gente
tem que repetir toda manhã tá bom beijão
para todo mundo até a semana que vem
[Música]